Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: An inscription suddenly materializes beneath the unfamiliar symbol on the wall. "I am the unity that reigns between life and death."
ko: 벽에 그려진 특이한 문양 아래로 갑작스레 글귀가 나타납니다. "나는 삶과 죽음을 지배하는 통일성이니라."

source: An inscription suddenly materializes beneath the unfamiliar symbol on the wall. "I am the planes of evil that give birth to demons, devils, and daemons."
ko: 벽에 그려진 특이한 문양 아래로 갑작스레 글귀가 나타납니다. "나는 데몬, 데빌, 다이몬을 탄생시킨 악의 차원이니라."

source: An inscription suddenly materializes beneath the unfamiliar symbol on the wall. "I am the marilith that brings evil with every hand."
ko: 벽에 그려진 특이한 문양 아래로 갑작스레 글귀가 나타납니다. "나는 모든 손으로 악행을 전하는 마릴리스이니라."

source: Scorpion Sting
ko: 전갈의 독침

source: The sting breaks in your hands, leaving them covered in venom.
ko: 독침은 맹독을 머금은 그대로 당신의 손에 의해 부러졌습니다.

source: The sting fits comfortably in the hand. It can be used as a poisonous dagger if desired.
ko: 독침은 손에 꼭 맞습니다. 원한다면 독을 머금은 단검으로도 사용할 수 있을 정도입니다.

source: An intricate symbol is etched into the scorpion's chitin.
ko: 전갈의 갑각에는 복잡한 문양이 새겨져 있습니다.

source: The symbol etched into the scorpion's chitin belongs to the demon lord Aldinach, the sister and the sworn enemy of Areshkagal.
ko: 전갈의 갑각에 새겨진 문양은 아레시카갈의 자매이자 숙적인 데몬로드 알디나크의 것입니다.

source: There is an inscription on the base of the statue. It reads, "Stand before me. Reveal yourself."
ko: 조각상의 받침에 글귀가 새겨져 있습니다. "내 뒤에 서라. 네 본질을 드러내라."

source: There used to be an inscription at the base of the statue, but time has worn it away completely.
ko: 조각상의 받침에는 글귀가 적혀 있었을 테지만, 시간이 그것을 완전 닳아 없어지게 만들었습니다.

source: "I am the void and the emptiness. I am the starting point. I am infinite. Tear my mask off and let it fall at my feet."
ko: "나는 공허이자 허무이다. 나는 시작점이다. 나는 무한이다. 내 가면을 찢어 내 발 밑에 뿌려라."

source: "I am the end of the road. I am superiority. I am loneliness. Tear my mask off and let it fall at my feet."
ko: "나는 길의 끝이다. 나는 우월이다. 나는 고독이다. 내 가면을 찢어 내 발 밑에 뿌려라."

source: "I am the unknown. I scare cowards, but reveal my secrets to the brave. Tear my mask off and let it fall at my feet."
ko: "나는 미지이다. 나는 겁쟁이에게 공포를 주나, 용감한 자에게는 내 비밀을 보여준다. 내 가면을 찢어 내 발 밑에 뿌려라."

source: "I am the impetus to act. I am a reason for torture, and a cause for insomnia. Tear my mask off and let it fall at my feet."
ko: "나는 행동의 원동력이다. 나는 고통의 이유이며, 불면증의 원인이다. 내 가면을 찢어 내 발 밑에 뿌려라."

source: There is an inscription on the base of the statue. It reads: "Know yourself. Become no one."
ko: 조각상의 받침에 글귀가 새겨져 있습니다. "너 자신을 알라. 그 누구도 되지 말라."

source: "Our alliance could have been great. Our children would have ruled the Abyss. But you rejected me, Areshkagal." Beneath the inscription is a carefully drawn symbol — a minotaur's head.
ko: "우리가 손을 잡으면 위대해졌을 것이다. 우리의 자손이 심연을 지배했을 테지. 하지만 너는 나를 거절했다, 아레시카갈." 글귀 아래에는 미노타우르스의 머리 문양이 세심하게 그려졌습니다.

source: "I don't want to become nothing. I don't want to become nothing. I don't want to become nothing. I don't want to become nothing. I don't want to become nothing."
ko: "나는 아무것도 아니고 싶지 않아. 나는 아무것도 아니고 싶지 않아. 나는 아무것도 아니고 싶지 않아. 나는 아무것도 아니고 싶지 않아. 나는 아무것도 아니고 싶지 않아."

source: "We are paladins of holy Iomedae. We have come here to scatter the shadows and..." The rest of the inscription is illegible.
ko: "우리는 신성한 아이오메데의 팔라딘이다. 우리는 그림자를 쫒아내기 위해 이곳에 왔으며..." 글귀의 남은 부분은 읽을 수 없습니다.

source: A demon has left deep claw marks across this surface. If there was an inscription here, it has been completely obliterated.
ko: 데몬이 이 부분에 깊은 발톱 자국을 남겼습니다. 이곳에 글귀가 새겨져 있었다면, 완벽하게 사라졌을 것입니다.

source: "...great Areshkagal! I shall become a part of your riddle..." Time has rendered the rest of the inscription illegible.
ko: "... 위대하신 아레시카갈이시여! 저는 당신의 수수께끼의 일부가 되겠습니다..." 세월이 이 글귀의 다른 부분을 읽을 수 없게 만들었습니다.

source: "I am writing this, therefore I exist."
ko: "나는 적는다, 고로 나는 존재한다."

source: This ancient text is written in a long-forgotten language: "Vulgtmah l' ah Nyarlathotep, uh'eog ot r'luhh. Vulgtmah l' ah Areshkagal, ah'ehye'drn ot nildh'rishuggogg."
ko: 이 고대의 글은 오래 전에 잊힌 언어로 쓰여있습니다. "Vulgtmah l' ah Nyarlathotep, uh'eog ot r'luhh. Vulgtmah l' ah Areshkagal, ah'ehye'drn ot nildh'rishuggogg."

source: Dried-Up Magic Spring
ko: 말라붙은 마법의 샘

source: "The quantity reflects disguised numbers."
ko: "수량이 숨겨진 숫자를 나타낸다."

source: "True treasures are always kept in darkness."
ko: "진정한 보물은 언제나 어둠 속에 숨어있다."

source: "The quantity is no more than three in a straight."
ko: "수량은 연속 세 개보다 더 클 수 없다."

source: The darkness at the bottom of the spring exudes a calm blue glow.
ko: 샘 밑바닥의 암흑에는 희미한 파란색 빛이 흐릅니다.

source: The darkness at the bottom of the spring exudes a calm green glow. Whispering can be heard coming from it: "I am the light."
ko: 샘 밑바닥의 암흑에는 희미한 초록색 빛이 흐릅니다. 안쪽에서 속삭임이 들려옵니다. "나는 빛이니라."

source: The darkness at the bottom of the spring exudes a calm green glow. Whispering can be heard coming from it: "I am the darkness."
ko: 샘 밑바닥의 암흑에는 희미한 초록색 빛이 흐릅니다. 안쪽에서 속삭임이 들려옵니다. "나는 어둠이니라."

source: The darkness at the bottom of the spring exudes a calm green glow. Whispering can be heard coming from it: "I am between the light and the darkness."
ko: 샘 밑바닥의 암흑에는 희미한 초록색 빛이 흐릅니다. 안쪽에서 속삭임이 들려옵니다. "나는 빛과 어둠의 사이이니라."

source: A statue of a chicken, created in an artful and absolutely non-insulting manner.
ko: 감각적이며 완전히 모욕적이지 않은 기법으로 만들어진 닭 조각상입니다.

source: "Holy Iomedae, do not forsake Drezen in our hour of strife."
ko: "신성한 아이오메데시여, 투쟁의 순간에 있는 드레젠을 버리지 말아 주소서."

source: "Perfect. Everything is ready. We're just waiting for you!"
ko: "완벽하군요. 모든 준비가 끝났습니다. 당신만을 기다리고 있었어요!"

source: Farewell Letter from the Next-Door Theater
ko: 이웃 사촌 극단의 작별 편지

source: "Dearest Commander! It is with great pleasure that I inform you the Next-Door Theater has finally gained the international fame it deserves. We were invited to tour fifteen very distant countries, and that's where we're headed! We must depart Drezen immediately. Alas, we will be unable to perform for you our latest play about your heroic deeds. Be assured that we do not suspect you of wanting to devour our audience. And, naturally, it never crossed our minds that you might wish to eat one of our actors! This is absolutely not the case! With kindest regards, Grandma Gretlen"
ko: "경애하는 사령관님! 이웃 사촌 극단이 마침내 걸맞는 국제적 명성을 얻었음을 알릴 수 있어 기쁩니다. 우리는 항상 가보고 싶었던 머나먼 15개 국에서 초대 받았답니다! 우리는 즉시 드레젠을 떠나야 합니다. 아아, 우리는 당신의 영웅적 업적에 관한 우리의 마지막 공연을 열 수 없게 되었습니다. 우리는 당신이 우리의 관객들을 잡아먹고 싶어할지도 모른다는 의심 따윈 하지 않는답니다. 당연히 당신이 우리의 배우 중 하나를 먹고 싶어할지도 모른다는 생각은 감히 꿈도 꾸지 않았어요! 안부를 전하며, 그레틀렌 할머니"

source: "Well, it's time to do my duty as commander. Get a squad ready."
ko: "좋아, 사령관으로서 내 의무를 다할 시간이로군. 분대 전투 준비."

source: Fye's eyes are open, and you could almost think he was still alive, if it weren't for the hole in his temple.
ko: 파이의 눈이 커졌으며, 때문에, 관자놀이에 구멍만 없었더라면, 거의 그가 살아있다고 생각할 뻔했습니다.

source: The Pathfinder venture-captain died fighting, sword in hand.
ko: 패스파인더 모험 대장은 전투 중 사망했으며, 손에는 아직도 검을 쥐었습니다.

source: Someone has separated the head and the torso of the young priest from the rest of his body so delicately that it looks as if he is still whole.
ko: 누군가 젊은 사제의 머리와 배를 섬세하게 분리해뒀으며, 그 때문에 아직도 한 덩어리인 것처럼 보입니다.

source: The exit is blocked with huge boulders, which are covered in moss, so it seems this blockage has been here for a long time.
ko: 출구는 커다란 바위로 막혔으며, 이끼로 뒤덮인걸 보아 상당히 오랜 기간동안 봉쇄되어 있었던 걸로 보입니다.

source: The corpse of the one-eyed tiefling is cold and damp — it was clearly frozen previously and only recently has the ice given way to rigor mortis.
ko: 척안 티플링의 시체는 차갑고 축축합니다. 분명히 직전까지 얼어붙어 있다가 존엄한 죽음을 맞이했을겁니다.

source: The demons have not left much of the young Hellknight, but there is little doubt that he died without regrets.
ko: 데몬들은 젊은 헬나이트의 부속을 많이 남기지 않았으나, 그가 한 점의 후회 없이 죽었을 것은 의심의 여지가 없습니다.

source: "So many interesting smells in this cave! Much more appetizing than the ones in the Abyss!"
ko: "이 동굴에선 너무나 많은 냄새가 나는군! 심연에서 맡던 것보다 훨씬 더 맛있어 보여!"

source: "It smells like home! Soon we'll warm up by the fire and have a huge dinner!"
ko: "고향 냄새가 나! 곧 장작을 피우고 성대한 식사를 할 수 있을 거야!"

source: {n}The stream of curses coming from Ciar's mouth is cut off by a wheeze. He staggers and collapses to the ground. His gnarled fingers claw at the breastplate over his heart, then go still.{/n}
ko: {n}시어의 입에서 나오던 일련의 욕지거리가 가빠진 숨에 의해 멈췄다. 이윽고 비틀거리더니 바닥에 쓰러진다. 그의 마디진 손가락이 심장 부분의 흉갑을 감싸쥐었고, 그대로 멈췄다.{/n}

source: "I'm not about to give up the ghost just yet. There are more battles to come!"
ko: "난 아직 유령 따위에게 항복할 생각이 없다. 더 많은 전투가 기다리기 때문이다!"

source: Old Ciar, leader of the Everbright Crusaders, has perished along with his order.
ko: 영원한 빛 성전군의 지휘관인 노인 시어는 그의 기사단과 함께 죽었습니다.

source: "Run, demons! The knights of the Flaming Lance are here!"
ko: "도망쳐라, 데몬 놈들아! 불타는 기병창의 기사들이 당도했도다!"

source: Klaem, valorous knight of the Order of the Flaming Lance, lies dead. His open wounds are crawling with locusts.
ko: 불타는 기병창 기사단의 용맹한 기사였던 클렘이 죽은 채 누워 있습니다. 절개된 그의 상처에는 메뚜기 떼가 우글댑니다.

source: "This battle has given us priceless evidence. When we come back, this will be a scientific breakthrough!"
ko: "이 전투는 우리에게 값을 매길 수 없는 물증을 주었다. 우리가 살아 돌아온다면, 이것들은 과학적 위업이 될 것이야!"

source: Miammir the Scholar, leader of the Order of the Flaming Lance, returned to the Worldwound only to meet her death here.
ko: 불타는 기병창 기사단의 지휘관인 학자 미아미르는 그저 이곳에서 죽음을 맞기 위해 세계상처로 돌아왔을 뿐입니다.

source: "Good work! We stopped the demon spawn from taking the banner!"
ko: "잘했소! 우리는 데몬 놈들이 깃발을 가로채는 걸 막았소!"

source: Nystra Flamefinger, leader of the Order of the Flaming Lance, has lost her final battle.
ko: 불타는 기병창 기사단의 지휘관인 나이스트라 플레임핑거는 마지막 전투에서 패배하고 말았습니다.

source: "Not much longer now."
ko: "얼마 남지 않았다."

source: "Those demons won't take us a second time!"
ko: "데몬들에게 두 번은 질 수 없다!"

source: "We've got a score to settle with those scum."
ko: "이 개새끼들에게 복수할 기회가 왔다."

source: "We're back, horned beasts. Meet your end!"
ko: "우리가 돌아왔다, 뿔달린 금수들아. 네들 최후를 맞이하거라!"

source: The healed knights have returned to the Worldwound for revenge, but found only death.
ko: 치료받은 기사는 복수를 위해 세계상처로 돌아왔으나, 그를 반긴 것은 죽음뿐이었습니다.

source: "Stay vigilant. The enemy is everywhere — a second wave may be on its way!"
ko: "경계를 늦추지 말라. 적들이 사방에 있다. 두번째 공격이 밀려올 것이다!"

source: Chun Dawei, governor of Kenabres, stares unseeingly up at the sky, his eye sockets empty.
ko: 케나브레스의 총독인 츈 다웨이는 초점을 잃은 채 하늘을 바라보는 중이며, 그의 눈구멍은 비어있습니다.

source: "Let more of them come! Let ten times as many come — their fate will be the same."
ko: "더 오게 두어라! 몇 번이고 다시 오도록 해라! 몇 마리가 오든 맞이하는 운명은 같을 것이다!"

source: Prelate Hulrun, who fought tirelessly against the demon threat, has finally met an enemy he could not defeat.
ko: 끈질기게 데몬의 위협에 맞서 싸웠던 주교 헐런은 끝내 이길 수 없는 적을 만났습니다.

source: "The accursed priestess of the accursed Deskari! You will not prevail, for Iomedae is with me!"
ko: "개같은 데스카리의 좆같은 여사제여! 아이오메데께서 나와 함께 하시는 한, 네게 승리란 없을 것이다!"

source: "Terendelev, my old friend and trusted ally... I've come to pay my last debt to you."
ko: "테렌델레브... 내 오랜 친구이자 믿을 수 있는 아군이여... 네게 진 마지막 빚을 갚으러 왔소."

source: "Close ranks!"
ko: "방진을 쳐라!"

source: "Your Majesty! Watch out!"
ko: "주군이시여! 지켜봐주소서!"

source: "Your Majesty! It's a trap!"
ko: "주군이시여! 함정입니다!"

source: "Unforgivable insolence. The similar one will suffer. I'll chew the Queen's meat out of {mf|his|her} flesh — every bite, every last drop!"
ko: "용서해줄 수 없는 무례함이로구나. 비슷한 자가 고통을 겪을 것이다. 나는 사령관의 눈 앞에서 여왕의 고기를 씹을 것이다. 한 점도 남김없이 말이지!"

source: "What's the news from Wintersun?"
ko: "윈터선에 새로운 소식이 있나?"

source: "What will you do now?"
ko: "이제 어떻게 할 거지?"

source: "Farewell, Marhevok."
ko: "잘가라, 마르헤복."

source: Destroy Alderpash's phylactery
ko: 알더페시의 성물함을 파괴한다

source: Dispel the magical barrier
ko: 마법 장막을 해제한다

source: Climb up to the Groaning Gate
ko: 신음하는 관문 위로 기어오른다

source: Climb down to the secret passage
ko: 비밀 통로로 기어내려간다

source: Kill the wretched victim
ko: 불쌍한 희생자를 죽인다

source: Take the heart
ko: 심장을 챙긴다

source: "Run, my benefactor, save yourself! And I'll follow in your footsteps, catch up to you, and kill you! That is the only way the ashen death acquires its flavor!"
ko: "도망가라, 은인이여! 먼저 목숨을 건져라! 그러면 내가 네 발자취를 따라, 너를 따라 잡아, 죽여주겠다! 잿빛 죽음의 향기를 살릴 방법은 그것 뿐이니라!"

source: "It seems to me that we have already discussed everything, my dear."
ko: "나의 당신이여, 이미 모든 사안에 대해 토의한 것 같군요."

source: There's not even a spark of intelligence in this mortal's dim eyes. This horrific imprisonment has driven him insane.
ko: 필멸자의 어둑한 눈동자에는 일말의 지적인 반짝임도 찾을 수 없습니다. 그는 이 끔찍한 구속 때문에 미쳐버렸습니다.

source: The prisoner isn't looking at you — her bloodthirsty gaze, full of vengeful glee, is fixed on your opponent.
ko: 죄수는 당신을 보고 있지 않습니다. 피에 굶주린 그녀의 응시와 복수심으로 가득 찬 환희는 당신의 적을 향해 박혀 있습니다.

source: The prisoners were slaughtered quickly and carelessly, the guards were clearly in a hurry.
ko: 죄수들은 빠르고 무자비하게 살해되었습니다. 경비병은 분명히 서둘렀을 겁니다.

source: The corpse looks as if it exploded from the inside — all the entrails have been eaten away and the flesh is covered with oily mucus.
ko: 시신은 마치 안으로부터 폭발한 것처럼 보입니다. 내장은 전부 파먹혔으며, 살덩이는 번들거리는 점액으로 뒤덮였습니다.

source: The transparent skin stretched over bones and half-gnawed fingers indicate that the prisoner died of hunger.
ko: 뼈 위로 늘어진 채 내부를 그대로 보여주는 피부와 반쯤 파먹은 손가락은 이 죄수가 아사했음을 보여줍니다.

source: The writing in blood reads, "I'll see you, Commander. But not here, not now." It is signed "Echo" with Deskari's mark next to it.
ko: 피로 쓰인 글씨입니다. "나와 만나기 될 것이다, 사령관. 그러나 지금, 여기서는 아니다." 글에는 "메아리" 라는 서명이 있으며, 그 옆에는 데스카리의 표식이 그려졌습니다.

source: You feel a sudden chill, as though someone has just fixed their gaze, heavy with spite, on the back of your head.
ko: 당신은 갑작스런 한기를 느낍니다. 마치 누군가가 증오로 가득 찬 시선을 당신의 뒤통수에 꽂는 것 같습니다.

source: Baphomet's unholy symbol is covered in the blood of the innocent who were sacrificed before it.
ko: 바포메트의 불경한 상징은 그것 아래에 희생된 무고한 자들의 피로 범벅되었습니다.

source: Judging by the wounds, this guard was cut down from behind.
ko: 상처를 보고 판단하건대, 이 경비는 등 뒤에서 날붙이를 맞았습니다.

source: "I'm bored... What do you say we go help the torturers? Who are we guarding this cell against, anyway? Let's have a little fun with the angel, eh?"
ko: "지루하다... 고문 기술자들을 도와주러 가자 하면 뭐라고 할 거야? 뭐, 누가 이 감옥을 공격이라도 하겠어? 그 엔젤이랑 재미 좀 보러 가자. 응?"

source: "Touch him and they'll be having fun with you! Stand there and keep watch! The guards aren't even allowed inside without permission!"
ko: "그 놈을 건드리면 걔들이 널 붙잡고 재미를 볼거다! 여기 서서 망이나 보도록! 경비병은 허락 없이 안으로 들어가는 것조차 금지되었다!"

source: "Forget them! Looks like we've got some fun of our own right here! You lost, mortal? Come here!"
ko: "방금 얘기는 잊어버려! 여기서 새 장난감을 갖고 놀 수 있게 된 것 같으니까! 필멸자야, 길을 잃었느냐? 이리 오너라!"

source: *cluck cluck cluck*
ko: *꼬꼬댁*

source: "Ah! My scales are so shiny! The vrock has never had scales before, only feathers!"
ko: "아! 내 비늘들이 참 반짝여! 브록에겐 전까지 비늘 말고 깃털만 있었어!"

source: The bed is covered with old, moldy sheets that haven't been changed in a long time.
ko: 침대에는 오랜 기간 바뀌지 않은 낡고 곰팡이 낀 이불이 덮여 있습니다.

source: An unfinished golem with small gems installed in its eyes.
ko: 눈구멍에 작은 보석이 설치된 미완성 골렘입니다.

source: The drooling demodand stares at you dully.
ko: 침 흘리는 데모단드가 따분한 듯 당신을 바라봅니다.

source: This undead was dissected with great skill and care.
ko: 이 언데드는 놀라운 솜씨로 조심스럽게 해부되었습니다.

source: The bookshelf is full of rare arcane tomes, so ancient that even the dust that rests on them is priceless.
ko: 선반은 희귀한 마법 서적으로 가득하며, 너무 오래된 나머지 그 위에 쌓인 먼지조차 가치를 매길 수 없을 수준입니다.

source: These scrolls look so old they might crumble to dust at a single touch.
ko: 이 두루마리들은 너무나도 오래되어 건드리기만 해도 바스라질 것 같습니다.

source: Beyond the door that previously led to Alderpash's chambers lies nothing but black, empty nothingness.
ko: 이전에 알다페시의 방으로 향했던 문 너머에는 검고 텅 빈 공허 외에는 아무것도 없습니다.

source: A pool filled with quicksilver.
ko: 수은으로 가득 찬 웅덩이입니다.

source: The painting depicts a glorious sunset serving as the background for a pyramid of severed heads.
ko: 그림은 꼭대기가 잘린 피라미드와 그 뒤에 깔린 아름다운 노을을 나타냅니다.

source: The patterns on the splendid tapestry tell the story of some particularly bloody battle.
ko: 인상적인 태피스트리의 무늬는 특별히 치열했던 어떤 전투의 이야기를 묘사합니다.

source: This isn't Alderpash's phylactery.
ko: 이것은 알더페시의 성물함이 아닙니다.

source: The rivulets of blood running down the wall form crooked writings. They read, "At first, I was empty. Then I was filled with three things — wisdom, guile, and malignity."
ko: 벽을 따라 흘러 내리던 핏줄기가 비뚤어진 글씨로 변합니다. "처음에 나는 텅 빈 상태였다. 시간이 지나니, 내 안에 세 개의 물건이 채워졌지. 그 물건은 지혜, 교활함, 그리고 악의다."

source: Under the trickles of blood, you notice scratches that make up the following message, "My star has five rays, and the sixth is I, and I bring light into your heart."
ko: 흐르는 피 아래에서 당신은 긁어서 쓴 글씨를 읽을 수 있습니다. "나의 별은 다섯 개의 광선을 내뿜고, 여섯번째는 나 자신이며, 나는 네 심장에 빛을 가져다 준다."

source: The bone wall is bleeding like wounded flesh.
ko: 뼈로 된 벽이 마치 상처입은 살점처럼 피를 흘리고 있습니다.

source: Clear the rubble
ko: 돌무더기 치우기

source: The pile of rubble is too large. Clearing it would take great effort.
ko: 이 돌무더기는 너무 큽니다. 치우려면 아주 큰 노력이 필요할 겁니다.

source: Behind the rubble, you find rough drawings scratched on the wall — four figures, intertwined in either a dance or a battle, under the gaze of three bestial eyes. The rest of the picture is obscured by the remaining rubble.
ko: 돌무더기 뒤에서, 당신은 벽을 긁어낸 거친 그림을 발견했습니다. 네 개의 형상이 춤 또는 전투에 얽혀 들어갔고, 그 위에서 세 개의 짐승 눈이 내려보고 있습니다. 나머지 그림은 미처 치우지 못한 자갈 때문에 알아보기 어렵습니다.

source: The drawing continues — one of the figures, a horned one, is bringing down the other five and turning... into some half-effaced symbol that's no longer legible.
ko: 그림이 계속됩니다. 형상들 중에서 뿔 달린 것 하나가 나머지 다섯 형상을 떨어뜨려서... 더이상 알아볼 수 없는 반쯤 지워진 상징으로 변모시킵니다.

source: Writing is carved on the corpse's chest, "I blame the commander of the crusaders for my death."
ko: 시체의 가슴팍에 글이 새겨져 있습니다. "성전 사령관에게 내 죽음의 책임을 묻노라."

source: These words were scratched on the dead body with a knife, "I was executed because you didn't surrender when you could, Commander."
ko: 시신에 단검으로 새긴 글이 적혀 있습니다. "사령관, 당신에게 기회가 있을 때 항복하지 않았기 때문에 내가 처형당했다."

source: Bloody writing on this body reads, "Commander, my death is on your conscience."
ko: 시체에 피로 쓴 글씨가 있습니다. "사령관, 내 죽음은 당신의 탓이오."

source: Viscous, dark blood is seeping from the bone walls.
ko: 끈적거리는 검은 피가 뼈로 된 벽에서 새어나오고 있습니다.

source: Nonsensical scribbles, scratched deep into the walls — likely the work of some madman.
ko: 의미없는 글귀가 벽에 깊숙히 새겨져 있습니다. 어떤 미치광이의 작품일 겁니다.

source: Rows of cell bars stretch into the distance and disappear in the darkness, as if this prison has no end. Perhaps that is exactly the case — in any Abyssal realm, everything bends to its owner's will, even space itself.
ko: 마치 이 감옥에 끝이란 없는 것처럼, 감옥의 창살이 어둠 저 너머로 이어집니다. 어쩌면 그것이 사실일지도 모릅니다. 심연의 어떤 장소든, 공간 그 자체를 포함한 모든 것이 주인의 의지에 맞춰 변하기 때문입니다.

source: The cell bars are made not of metal or stone, but of durable bone that seems to grow out of the floor and walls. It is as though what you are seeing is the skeleton of a prison, with other nightmares growing onto it.
ko: 이 창살은 금속이나 돌이 아니라, 마치 바닥이나 벽에서 자라난 듯한 튼튼한 뼈로 이루어져 있습니다. 이는 마치 당신이 보는 것은 감옥의 뼈대이고, 그 위에 다른 악몽들이 자라나는 것 같습니다.

source: The darkness that rolls beneath looks impenetrable and somehow carnivorous. Maybe even the darkness itself is a dangerous monster in this insane Abyssal realm.
ko: 아래쪽에 깔린 어둠은 그 속을 들여다보는 게 불가능하며, 왜인지 굶주린 듯 보입니다. 미쳐 돌아가는 이곳 심연의 영역에서는 암흑 그 자체가 위험한 괴물일지도 모릅니다.

source: A distorted reflection appears in this cloudy mirror only after a while. It emerges and laughs in your face. A bloody slash gapes on its throat.
ko: 뿌연 거울에 잠깐동안 왜곡된 반영이 나타납니다. 그것은 뚜렷해지더니 당신의 면전에 대고 폭소를 터뜨립니다. 핏빛 사선이 그것의 목에서 쩌억 벌어집니다.

source: It seems the prison warden enjoyed the suffering of her inmates so much, she even provided herself with a panoramic view of the prison cells from her office.
ko: 간수장은 그녀의 수감자들이 겪는 고통을 매우 즐기는 것으로 보이며, 심지어는 사무실에다 감옥의 전경을 볼 수 있도록 만들어 뒀습니다.

source: A dark aura of ominous magic and despair emanates from the obelisk.
ko: 불길한 마법과 절망의 어두운 기운이 오벨리스크로부터 퍼져나갑니다.

source: Judging by the dark aura engulfing the obelisk, it is emitting a spell of Crushing Despair.
ko: 오벨리스크를 감싼 어두운 기운을 보고 판단하건대, 이것이 처참한 절망 주문을 발산하는 중입니다.

source: "I'd rather die than stand in {mf|his|her} way again!"
ko: "또 한번 {mf|그|그녀}의 앞을 막느니 죽고 말겠어!"

source: "That crazy bitch! What scared her so badly?"
ko: "저 미친 씹창년 저거! 뭘 저렇게까지 두려워 하는 거야?"

source: Alderpash's one-off teleportation amulet that gave him enough time to prepare for the confrontation. It's useless now.
ko: 알더페시의 일회용 공간이동 목걸이는 그가 대치를 준비할 시간을 충분히 벌어줬습니다. 지금은 쓸모 없습니다.

source: Burnt Pendant
ko: 불탄 펜던트

source: Vorimeraak's Stolen Treasures
ko: 보리메라악이 훔친 보물들

source: Expensive hairpins that were ripped off along with the scalps, rings that were bitten off along with the fingers, and other bloodied valuables taken by the cruel vrock Vorimeraak from the poor residents of the Ineluctable Prison.
ko: 두피와 함께 뜯어낸 값비싼 머리핀, 손가락과 함께 물어 뜯긴 반지, 이외의 다른 피투성이 귀중품들은 모두 불가피한 감옥의 초라한 거주자인 잔인한 브록 보리메라악이 훔쳐온 것들입니다.

source: Parts of shiny bone, torn false teeth, and other "little treasures" of the thieving vrock by the name of Vorimeraak.
ko: 반짝이는 뼈와 뜯어낸 금니, 그 밖의 "작은 보물들" 모두 보리메라악이라 불리는 도둑 브록의 것입니다.

source: "Have you enjoyed my questions? I was not mistaken about you, I see. Instead of a riddle, I'll share my wisdom with you. Everyone knows that any decent intrigue requires at least three layers of lies. But only the wisest understand that a truly devious plot must also have at least two layers of truth. Think on this, {name}. And farewell."
ko: "나와의 문답이 즐거웠는가? 네 성질에 대한 나의 생각이 맞았군. 알겠다. 수수께끼 대신 나의 지혜를 네게 나눠주마. 훌륭한 음모에는 최소한 삼중의 거짓이 필요하다는 사실은 모든 이들이 안다. 하지만 진실로 사악한 계획에는 최소 두 개의 진실 또한 있어야 한다는 사실은 각별히 지혜로운 이들만이 이해하지. 잘 생각해보아라, {name}. 그리고 작별이다."

source: A body in blue overalls rests under the boulder.
ko: 전신이 바위 밑에 깔려 파랗게 질린 시체입니다.

source: It looks like demons used this hole to enter the shrine.
ko: 데몬들이 성소에 진입하기 위해 이 구멍을 사용했던 모양입니다.

source: Open the door
ko: 문을 연다

source: "What are you waiting for?"
ko: "무엇을 기다리는 거지?"

source: The pathway is blocked by a magic barrier that repels both physical objects and arcane incantations.
ko: 통로큰 물리 접촉과 마법 주문 모두를 튕겨내는 마법 장막으로 막혔습니다.

source: The dirty, stagnant water reeks of rot.
ko: 더러운 고인 물에서 지독한 썩은내가 납니다.

source: The altar is covered with profane and insulting inscriptions that have been scratched into its stone surface.
ko: 제단의 석재 표면에는 불경하고 모욕적인 언어들이 잔뜩 새겨져 있습니다.

source: The statues look cracked, as if somebody laboriously pounded on them with something heavy.
ko: 석상은 마치 누가 무거운 물건으로 공들여서 후려 팬 것처럼 갈라져 보입니다.

source: The massive door is carved into the rock and resists every attempt to open it.
ko: 육중한 문은 바위처럼 만들어져 열고자 하는 모든 시도에 저항합니다.

source: "Oh, Commander… You'll have the honor of being slain by Mephistopheles, the ruler of Caina! The tyranny of the pseudo-aeon has gone on for far too long! It is time we put an end to your folly."
ko: "오, 사령관… 자네는 카이나의 지배자 메티스토펠레스에게 직접 살해당하는 영광을 누리게 됐네! 에온 유사품의 폭정이 너무 오래 지속되긴 했지! 자네 어리석음의 말로를 볼 시간이 왔구나."

source: "Yes. That is the name I was given by my makers."
ko: "예. 그것은 제작자가 제게 지은 이름입니다."

source: "I will always be loyal to Queen Galfrey, but if she had left the Sword of Valor in the city, I would have stayed behind as well. Fortunately, I did not have to make that choice. My duty was clear."
ko: "저는 언제나 갈프리 여왕께 충성을 다합니다. 하지만 그분께서 용맹의 검을 도시에 남겨두셨더라면, 저 또한 후방에 남았었을 테죠. 다행히도, 제게는 그런 결정을 내릴 권한이 없었습니다. 제 의무는 명료했습니다."

source: "I hope we don't stay here long. There are two things I've always hated — cities and waiting."
ko: "여기서 너무 오래 머물지 않았으면 좋겠습니다. 여기는 제가 가장 싫어하는 것이 두 개나 있거든요. 도시와 기다림 말입니다."

source: "Drezen is so different from the cities of Sarkoris..."
ko: "드레젠은 사코리스의 도시들과 완전히 다르구나..."

source: "This is an excellent fortress... but to be honest, I've never much liked the look of crusader buildings."
ko: "훌륭한 요새지만... 솔직히 말하자면, 성전군의 건물들 외관은 절대로 좋아할 수 없겠어."

source: "I never lost hope during my endless years of imprisonment — not even for a moment. And it seems that my hope was not in vain!"
ko: "나는 영겁의 수감 생활동안 결코, 단 한 순간도 희망을 버리지 않았다네. 그 희망이란 게 헛되지 않았던 걸로 보이는군!"

source: "I used to be afraid of what I'd become. But I grow less fearful as time passes."
ko: "내가 무엇이 되는 건지 계속 두려워 했었지. 하지만 시간이 지날수록 공포심이 사라져가더군."
